bom critérios de avaliação As contas a receber devem
ser avaliadas por seu valor líquido de realização,
ou seja, pelo produto final em dinheiro,
o equivalente que se espera obter com o devido ajuste a valor presente.
A conta de ajuste.
A valor presente também se apresenta como uma conta
redutora de contas a receber no inciso um da alínea
b do artigo um sete oito da lei seis
quatrocentos e quatro modificado pela onze meia três oito.
Estabelece que os critérios de avaliação desse ativo indicando os ativos,
neste caso,
poderão ser avaliados pelo valor da emissão
atualizado conforme disposições legais ou contratuais,
ajustado ao valor provável de realização.
O inciso oito do mesmo artigo prevê que os elementos dos ativos
decorrentes da operação de longo prazo serão ajustados a valor presente,
sendo os demais ajustados quando houver efeito relevante.
Então basicamente,
o que a gente tem que entender é que
quando parcela se quando se dar prazos diferenciados,
você embute um juros na operação e o objetivo da contabilidade é apresentar uma fa,
uma informação fidedigna
no que que eu tô querendo dizer que eu tenho uma receita de venda
de fogão de novecentos e eu tenho um juros de trezentos nessa operação.
Então, na verdade, essas lojas aí que vendem eletrodoméstico,
uns dez em doze vezes dezoito vezes, vinte e quatro vezes.
Aí que eles falam sem juros, ele tá te fisgando no produto, mas te tá te vendendo o quê?
Juros Basicamente é isso o resultado financeiro dele, que é muito grande, Bom.
Então seguindo aqui pessoal em decorrência do ajuste a valor presente,
os juros embutidos ou contratados da transação são reconhecidos pro rata tempos,
debitando se a conta de ajuste a valor presente
redutora do ativo e lançando como uma receita financeira.
Essa forma de contabilização faz com que a informação contábil reflita melhor a
real natureza da receita gerada que foi em virtude da transação de venda,
mas fruto do prazo dado para o pagamento da transação
no qual a empresa cobra juros,
mesmo que não esteja explicitamente contratado beleza,
foi efetuada uma venda no dia trinta do seis Tá,
O valor da venda foi de cem mil para receber com o vencimento dois anos depois,
e a gente identificou aqui que tem uma taxa de
desconto de quatro ponto zero quatro por cento ao dia.
Resumindo nesses períodos aqui no primeiro ano houve uma
existência de seis mil de juros no segundo ano,
uma existência dentro dos seis dos cem mil de doze e depois de seis de sete,
então dos cem mil vinte e cinco mil é juros.
Como que eu registro essa operação? No ato da venda?
Debi Debito clientes a receber cem mil.
Acredito receita de vendas cem mil. Aí cê falou Ah, Thiago.
Mas nem a venda, nem o quanto você recebe cem mil.
Isso mesmo a gente lança uma redutora de contas a receber de clientes vinte e cinco,
gerando o saldo de contas a receber de setenta e cinco.
Em contrapartida, eu lanço com uma dedura da Receita.
Dedução da receita lembra da D? R e a dedução da receita
lá naquele grupinho vinte e cinco mil reduzindo a minha receita.
Então eu tenho um saldo de contas a receber de setenta e cinco.
E tenho uma receita líquida de setenta e cinco.
Terminou o primeiro ano.
Eu vou fazer uma o quê? Pessoal, eu vou trazer os juros para a operação.
Eu debito a redutora que tava vinte e cinco eu tiro seis Ela
vai passar pra dezenove e lanço uma receita financeira de nove de seis Desculpe
no final lá, no, no período aqui eu tô falando.
Só um exemplo final, mas mês a mês a gente tem que registrar no ano X cinco.
No segundo ano da operação eu tenho um juros de doze.
Então eu creio eu debito a minha conta redutora
em doze e credito uma receita financeira de doze.
Então eu vou ficar com um saldo de sete mil ainda de juros apropriados e a v p
lanço lá o quê pessoal?
No final, no ano seis lá, quando eu for receber,
eu faço o lançamento reconhecendo a receita de sete mil financeira e zero a minha,
o meu saldo de contas de clientes de ajuste, a valor presente aí,
o meu saldo líquido de contas a receber vai estar em cem mil,
que aí o cliente vai lá e paga cem mil.
Então efetivamente entrou cem mil. Mas lembrando que desses cem mil dessa venda,
setenta e cinco é receita de vendas no ato da operação e vinte e cinco são juros.
À medida que o tempo foi passando
beleza,
ok,
Voltando aqui, pessoal, vamos lá